Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪♪
♪♪
[Vault door clanking]
[Cliquetis de porte de coffre]
Stop! Lucy!
Arrête ! Lucy !
[Lucy MacLean] I'm looking for my father.
[Lucy MacLean] Je cherche mon père.
You are my world.
Tu es mon monde.
[Lucy] He was kidnapped by this woman named Moldaver.
[Lucy] Il a été kidnappé par une femme nommée Moldaver.
[Wilzig] You need to go home.
[Wilzig] Tu dois rentrer chez toi.
Vault Dwellers are an endangered species here.
Les habitants des abris sont une espèce en voie de disparition ici.
You come from a world of rules, of laws.
Vous venez d'un monde de règles, de lois.
This place is indifferent to all of that.
Cet endroit est indifférent à tout cela.
I'm not going back without my dad.
Je ne retournerai pas là-bas sans mon père.
Then you will have to adapt.
Vous devrez alors vous adapter.
[Honcho] A bounty came down.
[Honcho] Une prime a été mise à prix.
Somebody made a run... from the Enclave.
Quelqu'un a pris la fuite... de l'Enclave.
[Quintus] This target has with him an object
[Quintus] Cette cible a avec elle un objet
of profound potential
de potentiel profond
to harm our nation
nuire à notre nation
or to save it.
ou de le sauver.
[cocking gun]
[armer le pistolet]
-[Ghoul] Where is it? -[Lucy] You can't treat people like this!
-[Ghoul] Où est-ce ? -[Lucy] On ne peut pas traiter les gens comme ça !
[screaming]
[hurlement]
[Ghoul] Yeah? Why's that?
[Ghoul] Ouais ? Pourquoi ça ?
Because of the golden rule.
En raison de la règle d'or.
"Do unto others as you would have done unto you."
«Faites aux autres ce que vous voudriez qu'on vous fasse.»
What are you?
Qu'est-ce que tu es?
Oh, I'm you, sweetie.
Oh, c'est moi, ma chérie.
♪♪
♪♪
You just give it a little time.
Il suffit d'attendre un peu.
[Kate Williams] Vault-Tec is the largest company in America.
[Kate Williams] Vault-Tec est la plus grande entreprise d'Amérique.
There’s a lot of money in selling the end of the world.
Il y a beaucoup d'argent à gagner en vendant la fin du monde.
-[Cooper] What is it? -[Kate] It's a listening device.
-[Cooper] Qu'est-ce que c'est ? -[Kate] C'est un appareil d'écoute.
You want me to spy on my wife?
Vous voulez que j'espionne ma femme ?
[Barb] I will do whatever it takes to make sure the people I love--
[Barb] Je ferai tout ce qu'il faut pour m'assurer que les gens que j'aime...
that is you and that is Janey--
Voilà toi et voilà Janey--
go into a special Vault for management.
entrer dans un coffre-fort spécial réservé à la direction.
[Kate] America has been locked in a resource war.
[Kate] L'Amérique est engagée dans une guerre des ressources.
Vault-Tec bought the means to end that war.
Vault-Tec a acquis les moyens de mettre fin à cette guerre.
Cold Fusion. Infinite energy.
Fusion froide. Énergie infinie.
-Whoo. -[device beeps]
-Ouh là là. -[bip de l'appareil]
[Barb] A nuclear event would be a tragedy.
[Barb] Un événement nucléaire serait une tragédie.
But also an opportunity.
Mais aussi une opportunité.
Because war, well...
Parce que la guerre, eh bien...
war never changes.
La guerre ne change jamais.
♪♪
♪♪
The water chip is destroyed.
La puce à eau est détruite.
The Vault only has enough water to keep our population alive for two months.
L'abri ne contient assez d'eau que pour maintenir notre population en vie pendant deux mois.
[Betty] We are the lucky ones.
[Betty] Nous sommes les chanceux.
Three Vaults separated to prevent the spread of threats.
Trois chambres fortes séparées pour empêcher la propagation des menaces.
You don't think it's weird that we always elect an Overseer from Vault 31?
Vous ne trouvez pas ça bizarre qu'on élise toujours un superviseur issu de l'abri 31 ?
Steph's from Vault 31.
Steph vient de l'abri 31.
[Betty] Some of us will be moving into Vault 32 to start anew.
[Betty] Certains d'entre nous vont emménager dans l'abri 32 pour prendre un nouveau départ.
[Norm] Is this where my dad's from?
[Norm] C'est de là que vient mon père ?
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] These are Bud's Buds.
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Ce sont les bourgeons de Bud.
My Buds. A well-trained staff
Mes amis. Un personnel bien formé
of highly supervised junior executives
des jeunes cadres étroitement encadrés
from my own assistant training program.
tiré de mon propre programme de formation d'assistant.
Because the future of humanity comes down to one word:
Car l'avenir de l'humanité se résume à un seul mot :
management.
gestion.
You know, I actually have to get back home.
Tu sais, il faut vraiment que je rentre chez moi.
My name isn't Titus. It's Maximus.
Je ne m'appelle pas Titus. Je m'appelle Maximus.
Titus is the name of the Knight who owned this suit before me.
Titus est le nom du chevalier qui possédait cette armure avant moi.
[roaring]
[rugissement]
[Lucy] You're a good person.
[Lucy] Tu es une bonne personne.
The Wasteland sucks.
Le Wasteland, c'est nul.
[Maximus] The Brotherhood.
[Maximus] La Fraternité.
They're never gonna stop looking for the artifact.
Ils ne cesseront jamais de chercher l'artefact.
Find me.
Trouvez-moi.
I will.
Je vais.
♪♪
♪♪
Give me my dad back.
Rendez-moi mon père.
But first...
Mais d'abord...
what if I tell you who he really is?
Et si je vous disais qui il est vraiment ?
Shady Sands.
Sables Ombragés.
Your father burned that city to the ground.
Votre père a réduit cette ville en cendres.
I wonder if anyone survived.
Je me demande s'il y a eu des survivants.
♪♪
♪♪
[Maximus] I did.
[Maximus] Je l'ai fait.
[Hank] If the problem with the world is factions,
[Hank] Si le problème du monde réside dans les factions,
endlessly fighting, endlessly at war,
des combats sans fin, une guerre sans fin,
then what is the solution but to get rid of the factions?
Alors quelle est la solution sinon de se débarrasser des factions ?
To make the world us,
Pour faire du monde ce que nous sommes,
only ours to shape.
Nous seuls pouvons les façonner.
[Hank] You see what this place does to people?
[Hank] Tu vois ce que cet endroit fait aux gens ?
Now I've waited over 200 years
Maintenant, j'attends depuis plus de 200 ans.
to ask somebody one question.
Poser une question à quelqu'un.
Where's my fuckin' family?
Où est ma putain de famille ?
It's easier to track a stuck pig
Il est plus facile de suivre un cochon coincé
than to ask it where it's off to.
plutôt que de lui demander où il va.
Now you can stay here
Vous pouvez maintenant rester ici.
or you could come meet your makers.
Ou vous pourriez venir rencontrer vos créateurs.
♪♪
♪♪
Okey-dokey.
D'accord.
[troops] All hail Knight Maximus!
[troupes] Gloire au chevalier Maximus !
[Ghoul] You look out at this Wasteland,
[Goule] Tu contemples ce désert,
looks like chaos.
On dirait le chaos.
But there’s always somebody behind the wheel.
Mais il y a toujours quelqu'un au volant.
[♪ Peggy Lee: "Cheek to Cheek"]
[♪ Peggy Lee : "Cheek to Cheek"]
♪ Heaven ♪
♪ Paradis ♪
♪ I'm in heaven ♪
♪ Je suis au paradis ♪
[Mr. Handy] Could I help you have a better day?
[M. Handy] Puis-je vous aider à passer une meilleure journée ?
♪ And my heart beats so that I can hardly speak ♪
♪ Et mon cœur bat si fort que j'ai du mal à parler ♪
[crowd shouting]
[Cris de la foule]
♪ And I seem to find...
♪ Et il me semble que...
[Robert House] Look, our primary concern at RobCo Industries
[Robert House] Écoutez, notre principale préoccupation chez RobCo Industries
is creating greater efficiency in the workplace.
elle permet d'accroître l'efficacité au travail.
If the American government needs a hand
Si le gouvernement américain a besoin d'un coup de main
in settling our more international disputes...
pour régler nos différends internationaux...
well they know who to call.
Eh bien, ils savent qui appeler.
[Bill] Goddamn parasite is what he is.
[Bill] C'est un putain de parasite, voilà ce qu'il est.
We didn't vote for this dumb maggot.
Nous n'avons pas voté pour ce crétin.
[stranger] Oh, yes we did.
[Inconnu] Oh oui, nous l'avons fait.
-[pool balls clacking] -[lighter flicking]
-[Bruit de boules de billard] -[Clic d'un briquet]
Every dollar spent is a vote cast.
Chaque dollar dépensé est un vote exprimé.
And that fellow right there, he has more votes
Et ce type-là, il a plus de votes
than every one of those pan-headed politicians in Washington.
que chacun de ces politiciens à la tête de pantacourt de Washington.
You his biggest fan or somethin'?
Tu es son plus grand fan ou quoi ?
[tense music playing]
[Musique tendue]
Why yes.
Oui.
Yes, I believe I am.
Oui, je crois que je le suis.
And if the will of the American people was to endow that man
Et si la volonté du peuple américain était de doter cet homme
with a significant portion of its wealth, well...
avec une part importante de sa richesse, eh bien...
well, good golly, that can't be a bad thing now, can it?
Eh bien, bon sang, ça ne peut pas être une mauvaise chose, n'est-ce pas ?
What trade are you in, friend?
Quel est votre métier, mon ami ?
Construction.
Construction.
Ah. So you must use the H&H Nail Gun.
Ah. Donc vous devez utiliser le pistolet à clous H&H.
It's a marvelous machine.
C'est une machine merveilleuse.
Nice in the hands, smooth action.
Agréable en main, fonctionnement fluide.
Sure beats using a silly old hammer, doesn't it?
C'est certainement mieux que d'utiliser un vieux marteau ridicule, n'est-ce pas ?
Why, I thought you'd be grateful.
Mais enfin, je pensais que vous seriez reconnaissant.
"Grateful." [chuckles]
"Reconnaissant." [Rires]
I think you're in the wrong bar, pal.
Je crois que tu t'es trompé de bar, mon pote.
Hmm, obsolescence.
Hmm, l'obsolescence.
[clicking tongue] It's a heck of a thing.
[claquement de langue] C'est une sacrée chose.
You know, I try and see it from your perspective,
Tu sais, j'essaie de voir les choses de ton point de vue,
but it's hard to imagine being so dim
mais il est difficile d'imaginer être aussi bête
as to be caught off guard by the inevitable.
comme être pris au dépourvu par l'inévitable.
[grunting]
[grognement]
[stranger] Ah... Ah!
[étranger] Ah... Ah !
Hit me in the mouth.
Frappe-moi à la bouche.
I think I'd enjoy it.
Je pense que ça me plairait.
[grunting]
[grognement]
-[wheezing, groaning] -[men laughing]
-[respiration sifflante, gémissements] -[rire d'hommes]
I'm rarely wrong, but let's move on.
Je me trompe rarement, mais passons à autre chose.
[button clicking]
[clic sur le bouton]
That is $31 million.
Cela représente 31 millions de dollars.
Now, what would you do for all of that money?
Alors, que feriez-vous avec tout cet argent ?
Short of ideas?
En manque d'idées ?
Well, that's no surprise. How 'bout I offer you one?
Eh bien, ça n'a rien d'étonnant. Et si je vous en offrais un ?
[objects rustling]
[bruissement d'objets]
Allow me to put this...
Permettez-moi de dire ceci...
on the back of your neck.
à l'arrière de votre cou.
What the hell is it?
Mais qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Oh, just call it good old-fashioned market research.
Oh, appelez ça tout simplement une bonne vieille étude de marché.
All I'm asking you to do is to insert this
Je vous demande simplement d' insérer ceci
into the back of your neck,
dans la nuque,
and all that nice money right there is yours.
Et tout cet argent, juste là, est à vous.
How about I break those hands you've never used?
Et si je te cassais ces mains que tu n'as jamais utilisées ?
-See if you even notice. -[laughing]
—Voyons si vous le remarquez. —[rires]
Then we'll take his money.
Alors nous prendrons son argent.
-These fucking rich people are so-- -Eh, well...
— Ces putains de riches sont tellement… — Euh, enfin…
[gasping]
[halètement]
[grunting]
[grognement]
[high-pitched ringing]
[sonnerie aiguë]
[ringing stops]
[la sonnerie s'arrête]
I'd like for you to do me a small favor.
J'aimerais que vous me rendiez un petit service.
[Black Box activates]
[Activation de la boîte noire]
Get rid of your friends.
Débarrassez-vous de vos amis.
[Bill's friend] Bill.
[L'ami de Bill] Bill.
Bill. Oh!
Bill. Oh !
Ooh!
Oh !
Oh, you fellows do use the H&H Nail Gun!
Ah, vous utilisez bien le pistolet à clous H&H !
[loud thudding]
[bruit sourd et fort]
You should feel good about it.
Vous devriez en être fier.
You paid for all of this!
Vous avez payé pour tout ça !
-[bat cracking, clattering] -[stranger chuckles]
-[Bruit de chauve-souris qui craque, cliquetis] -[Rires d'un inconnu]
[dial turns]
[tourner le cadran]
-[dial turns] -[Black Box sound intensifies]
-[Le cadran tourne] -[Le son de la boîte noire s'intensifie]
[dramatic music playing]
[Musique dramatique]
[body thuds]
[bruit sourd du corps]
[squelches]
[bruit de fond]
♪ Heaven ♪
♪ Paradis ♪
♪ Ooh, I'm in heaven ♪
♪ Oh, je suis au paradis ♪
The world may end, but progress marches on.
Le monde finira peut-être par s'effondrer, mais le progrès continue.
♪ And I seem to find the happiness I seek ♪
♪ Et il me semble trouver le bonheur que je recherche ♪
♪ When we're out together dancing cheek to cheek ♪♪
♪ Quand on danse ensemble , joue contre joue ♪♪
♪♪
♪♪
[Nick The Prick] Khans!
[Nick le Con] Khans !
I got something real exciting for you today.
J'ai quelque chose de vraiment excitant pour vous aujourd'hui.
[inhaler hissing]
[sifflement de l'inhalateur]
This asshole has been tormentin' us Khans
Ce connard nous tourmente, nous les Khans.
since before your granddaddies were born.
depuis avant la naissance de vos grands-pères.
And today!
Et aujourd'hui !
[chuckles]
[Rires]
Some little bounty hunter put him right in our fuckin' laps.
Un petit chasseur de primes nous l'a mis dans le bec.
So, now we settle the score!
Alors, maintenant, on règle nos comptes !
How do you feel about that?
Qu'en pensez-vous ?
[ominous music playing]
[Musique inquiétante]
Didn't that used to be a store?
N'était-ce pas un magasin avant ?
I think I bought a soda pop there 'bout 25 years back.
Je crois que j'y ai acheté un soda il y a environ 25 ans.
Are you about fuckin' done?
Tu as bientôt fini, putain ?
We got some justice to--
Nous avons obtenu justice pour-
Darla! Yeah, woman behind the counter, her name was Darla.
Darla ! Oui, la femme derrière le comptoir, elle s'appelait Darla.
She was a reasonable woman
C'était une femme raisonnable
'til you matching-jacket motherfuckers had to move in.
jusqu'à ce que vous, bande de connards en vestes assorties, soyez obligés d'emménager.
Well, it's been nice chattin' with y'all, but if it's okay with you...
Eh bien, c'était sympa de discuter avec vous, mais si ça ne vous dérange pas...
I'm about ready to get on with it.
Je suis presque prêt à m'y mettre.
What, you can't hear me?
Quoi, vous ne m'entendez pas ?
I'll say it louder. I said...
Je le dirai plus fort. J'ai dit...
I'm about ready to get on with it.
Je suis presque prêt à m'y mettre.
[vocalist yodeling]
[chanteur yodel]
To get on with it!
Passons aux choses sérieuses !
Fuck.
Putain.
[grunting]
[grognement]
[rope creaking]
[grincement de corde]
-[Ghoul choking] -[Nick laughing]
-[Le goule s'étouffe] -[Nick rit]
[sighs]
[soupirs]
[laughter continues]
[Les rires continuent]
-Well, you-- -[Lucy MacLean] Hi, excuse me.
-Eh bien, vous-- -[Lucy MacLean] Bonjour, excusez-moi.
Hi.
Salut.
'Scuse me. So sorry.
Excusez-moi. Je suis vraiment désolé.
I'm hoping you can settle an argument
J'espère que vous pourrez régler ce différend.
between myself and my traveling companion there.
entre moi et mon compagnon de voyage.
We are hunting down my father, who is not a good guy.
Nous sommes à la recherche de mon père, qui n'est pas un homme bien.
And on this journey, we found ourselves in need of food and supplies.
Et au cours de ce voyage, nous nous sommes retrouvés dans le besoin de nourriture et de provisions.
Plan A was to leave you alone and avoid this scenario altogether,
Le plan A consistait à vous laisser tranquille et à éviter complètement ce scénario.
but we've tried that, and I'd just start starving to death.
Mais on a déjà essayé, et je finirais par mourir de faim.
-[chuckles] -[choking]
-[rire] -[s'étouffe]
Plan B-- his idea, by the way-- was for me to turn him over to you
Le plan B — son idée, d'ailleurs — était que je vous le livre.
so that you would open up your safe and give me
pour que tu ouvres ton coffre et que tu me le donnes
the considerable bounty you put out on him.
la prime considérable que vous avez offerte pour sa tête.
-Fucking shoot! -The idea was I would shoot him down,
-Putain de merde ! -L'idée était que je l'abatte,
he'd take your weapons,
Il vous prendrait vos armes.
and use whatever violence necessary in order for us to escape.
et utiliser toute violence nécessaire pour nous permettre de nous échapper.
Which, in my experience thus far is...
Ce qui, d'après mon expérience jusqu'à présent, est...
it's a lot of violence, so...
Il y a beaucoup de violence, donc...
I'm really, really hoping you'll agree to Plan C?
J'espère vraiment que vous accepterez le plan C ?
What's Plan C?
Quel est le plan C ?
[choking]
[étouffement]
You just let us go.
Vous nous avez tout simplement laissés partir.
And we keep the caps you gave me,
Et nous gardons les casquettes que tu m'as données,
which to be clear, we do need for our survival.
ce dont, il faut le préciser, nous avons besoin pour notre survie.
And just to ask the question, would it help if I said "please"?
Et pour poser la question, est-ce que ça aiderait si je disais « s'il vous plaît » ?
Whoever kills the girl gets to eat the dog.
Celui qui tue la fille aura le droit de manger le chien.
[men cheering]
[Acclamations d'hommes]
Okey-dokey!
D'accord !
[gunshot]
[coup de feu]
[vocalist yodeling]
[chanteur yodel]
-[gunfire] -[Dogmeat whimpering]
-[coups de feu] -[Dogmeat gémit]
Ah, jeez.
Ah, mince alors.
-[gunfire continues] -[grunting]
-[Les coups de feu continuent] -[Grognements]
Ah, fuck!
Ah, putain !
Fucking amateur.
Putain d'amateur.
[♪ Marty Robbins: "Big Iron"]
[♪ Marty Robbins : "Big Iron"]
♪ To the town of Agua Fria rode a stranger one fine day ♪
♪ Un beau jour, un étranger arriva à cheval dans la ville d'Agua Fria ♪
♪ Hardly spoke to folks around him ♪
♪ Il parlait à peine aux gens autour de lui ♪
-♪ Didn't have too much to say ♪ -[gun clicking]
-♪ Je n'avais pas grand-chose à dire ♪ -[clic d'arme]
[Dogmeat barking]
[Aboiements de Dogmeat]
♪ No one dared to ask his business, no one dared to make a slip ♪
♪ Personne n'osait s'enquérir de ses affaires, personne n'osait faire de faux pas ♪
-[gunfire continues] -♪ The stranger there among them ♪
-[Les coups de feu continuent] -♪ L'étranger parmi eux ♪
♪ Had a big iron on his hip, big iron on his hip ♪
♪ Il avait un gros flingue à la hanche, un gros flingue à la hanche ♪
♪ It was early in the morning when he rode into the town ♪
♪ C'était tôt le matin lorsqu'il entra dans la ville à cheval ♪
♪ He came riding from the south side, slowly looking all around ♪
♪ Il arrivait à cheval du sud, regardant lentement tout autour de lui ♪
♪ "He's an outlaw loose and running," came the whisper from each lip ♪
♪ « C’est un hors-la-loi en liberté, en fuite », murmuraient les deux lèvres.
-♪ And he's here to do some business ♪ -[grunts]
-♪ Et il est là pour faire des affaires ♪ -[grognements]
-♪ With the big iron on his hip ♪ -[body splattering]
-♪ Avec le gros flingue à la hanche ♪ -[corps qui s'écrasent]
♪ Big iron, big iron ♪
♪ Gros fer, gros fer ♪
♪ When he tried to match the Ranger with the big iron on his hip ♪
♪ Quand il a essayé de rivaliser avec le Ranger et son gros flingue à la hanche ♪
♪ Big iron on his hip ♪♪
♪ Gros flingue à la hanche ♪♪
[neon sign buzzing]
[Enseigne lumineuse qui bourdonne]
-[wind blowing] -[Dogmeat barking]
-[vent qui souffle] -[Dogmeat qui aboie]
[Ghoul] I know you think you being helpful...
[Ghoul] Je sais que tu penses être utile...
shootin' folks in the kneecaps and the ass.
Ils tirent sur les gens dans les rotules et les fesses.
But if I'm being honest, you ain't.
Mais pour être honnête, tu ne l'es pas.
I'm not gonna apologize for not murdering people.
Je ne vais pas m'excuser de ne pas avoir tué de gens.
[sighs] Well all that matters to me is you shoot that fuckin' rope.
[Soupir] Bon, tout ce qui compte pour moi, c'est que tu tires sur cette putain de corde.
♪♪
♪♪
Well, I did, didn't I?
Eh bien, oui, n'est-ce pas ?
[ominous music playing]
[Musique inquiétante]
[Lucy gasps softly]
[Lucy halète doucement]
Still looks like all the old photos.
Ça ressemble toujours aux vieilles photos.
Bombs got shot down.
Des bombes ont été abattues.
Most of 'em, anyway.
La plupart, en tout cas.
Well, if they could do that for Las Vegas,
Eh bien, s'ils ont pu faire ça pour Las Vegas,
why couldn't they just do that for America?
Pourquoi ne pouvaient-ils pas faire ça pour l'Amérique ?
Because there was no "they."
Parce qu'il n'y avait pas de « ils ».
There was a "him."
Il y avait un « lui ».
A man by the name of Robert House.
Un homme du nom de Robert House.
Maybe that's where your family went. They're safe there.
C'est peut-être là que votre famille est allée. Ils sont en sécurité là-bas.
Nowhere near Robert House is safe.
Aucun endroit aux alentours de Robert House n'est sûr.
Why would my dad go to Las Vegas?
Pourquoi mon père irait-il à Las Vegas ?
[Ghoul sighs]
[Soupirs de goule]
[ominous music playing]
[Musique inquiétante]
[Robert] [over listening device] There's a lot of earning potential
[Robert] [par-dessus le dispositif d'écoute] Il y a un fort potentiel de gains
with the end of the world.
avec la fin du monde.
How can you guarantee results?
Comment garantir des résultats ?
[voice echoing] By dropping the bomb ourselves.
[voix en écho] En larguant nous-mêmes la bombe.
[high-pitched ringing, music swells]
[Sonnerie aiguë, la musique monte en puissance]
Janey? Honey?
Janey ? Chérie ?
-Janey! -Daddy.
-Janey ! -Papa.
-Hey. Hey.
-Hé. Hé.
Listen to me.
Écoutez-moi.
I want you to go to your room, okay?
Je veux que tu ailles dans ta chambre, d'accord ?
And I want you to pick out your three favorite outfits
Et je veux que vous choisissiez vos trois tenues préférées.
and your favorite toy, okay?
et ton jouet préféré, d'accord ?
And then meet me back here.
Et ensuite, retrouvez-moi ici.
Okay, go.
D'accord, allez-y.
[sighs]
[soupirs]
[♪ Eddy Arnold: "Make the World Go Away"]
[♪ Eddy Arnold : « Make the World Go Away »]
♪ Make the world go away ♪
♪ Faites disparaître le monde ♪
♪ And get it off my shoulders ♪
♪ Et enlevez-moi ce fardeau ♪
♪ Say the things you used to say...
♪ Dis les choses que tu disais avant...
Where are we going, Daddy?
Où allons-nous, papa ?
♪ And make the world go away ♪
♪ Et faire disparaître le monde ♪
Bakersfield.
Bakersfield.
Um, we're gonna go to Bakersfield, sweetie, okay?
Euh, on va aller à Bakersfield, chérie, d'accord ?
What about Mommy?
Et maman ?
-Is she coming with us? -[announcer] [on radio] Please be advised,
— Vient-elle avec nous ? — [annonceur] [à la radio] Veuillez noter,
the test of the Civil Alert Broadcast System...
le test du système de diffusion d'alerte civile...
-[volume increasing] -...for Los Angeles County
-[volume en augmentation] -...pour le comté de Los Angeles
-will commence in 10 seconds. -[bicycle bell ringing]
— Cela commencera dans 10 secondes. — [Sonnerie de sonnette de vélo]
[Cooper Howard] Come on, come on, come on, come on, come on, come on.
[Cooper Howard] Allez, allez, allez, allez, allez, allez.
[tires screeching]
[crissement de pneus]
[sighs]
[soupirs]
♪ And make the world go away ♪
♪ Et faire disparaître le monde ♪
♪ Make the world go away ♪
♪ Faites disparaître le monde ♪
[alarms blaring]
[Alarmes hurlantes]
[panicked chatter]
[bavardages paniqués]
-[man on the street] Get inside! -[alarms continue blaring]
-[Homme dans la rue] Rentrez ! -[Les alarmes continuent de hurler]
[announcer] [on radio] Commencing test. Repeat...
[Annonceur] [à la radio] Début du test. Répétez...
This is a test.
Ceci est un test.
It's just a test!
Ce n'est qu'un test !
[tires screeching]
[crissement de pneus]
[Woman in Curlers] We need to go right now!
[Femme aux bigoudis] Il faut qu'on y aille tout de suite !
-We're all going to die! -[alarms blaring]
-Nous allons tous mourir ! -[alarmes hurlantes]
Daddy, I'm scared.
Papa, j'ai peur.
-Come here. -I'm scared.
-Viens ici. -J'ai peur.
It's okay.
Ça va.
♪ Make the world go away ♪
♪ Faites disparaître le monde ♪
♪ And get it off my shoulders ♪
♪ Et enlevez-moi ce fardeau ♪
♪ Say the things you used to say ♪
♪ Dis les choses que tu disais avant ♪
It's okay.
C'est bon.
♪ And make the world go away ♪♪
♪ Et faire disparaître le monde ♪♪
[♪ The Del-Vikings: "Come Go With Me"]
[♪ Les Del-Vikings : « Viens avec moi »]
We're blowing through our water reserves at... at a troubling rate.
Nous épuisons nos réserves d'eau à un rythme inquiétant.
Then we need to reallocate power
Il nous faut alors réallouer le pouvoir
to the temporary water filters we built out of spare parts.
aux filtres à eau temporaires que nous avons fabriqués à partir de pièces détachées.
Hey, guys.
Salut les gars.
Can I help you, Reg?
Puis-je vous aider, Reg ?
Have you seen Norm?
Avez-vous vu Norm ?
Norm has been sent for a leadership exchange program to Vault 31.
Norm a été envoyé à Vault 31 pour participer à un programme d'échange de leadership.
-Everyone's moving up in the world but me. -[object slams on table]
— Tout le monde réussit dans la vie, sauf moi. — [Un objet claque sur la table]
Reg, this community has always done what it takes to survive.
Reg, cette communauté a toujours fait ce qu'il fallait pour survivre.
[sputtering] I guess so.
[bafouillant] Je suppose que oui.
-Whatcha guys working on? -The water chip.
-Sur quoi travaillez-vous les gars ? -La puce à eau.
Which we need to survive. Which is broken.
Ce dont nous avons besoin pour survivre. Ce qui est défaillant.
Oh, right, yeah, that.
Ah oui, c'est vrai.
[clicking tongue, groaning]
[claquement de langue, gémissement]
Let me know if I can help.
N'hésitez pas à me dire si je peux vous aider.
I'm no engineer, but you'd be surprised
Je ne suis pas ingénieur, mais vous seriez surpris.
what a guy with a PhD in Event Planning can...
ce qu'un docteur en organisation d'événements peut faire...
[device crashing, glass shattering]
[bruit de l'appareil qui se brise, du verre qui se brise]
Maybe you should find an outlet.
Vous devriez peut-être trouver une prise de courant.
-Start a club or something. -[scoffs]
— Crée un club ou quelque chose comme ça. — [ricanement]
A club? [chuckles]
Un club ? [rires]
What kind of club?
Quel genre de club ?
We've been through a lot lately.
Nous avons traversé beaucoup d'épreuves ces derniers temps.
Maybe you could start a group for people
Peut-être pourriez-vous créer un groupe pour les gens
to talk about any kind of feelings you may be feeling.
pour parler de tous les sentiments que vous pourriez éprouver.
What kind of feelings am I feeling?
Quels sentiments éprouve-je ?
Shame? Uselessness?
Honte ? Inutilité ?
I don't feel useless.
Je ne me sens pas inutile.
But I like shame.
Mais j'aime la honte.
Shame, I can work with.
Dommage, je peux travailler avec.
There would need to be a snack budget, of course.
Il faudrait bien sûr prévoir un budget pour les en-cas .
Send a supplies request, and I'll sign it.
Envoyez-moi une demande de fournitures, et je la signerai.
Heavy is the crown.
Lourde est la couronne.
You don't know the half of it.
Vous n'en connaissez même pas la moitié.
[Davey] So, you see what I'm up against.
[Davey] Alors, vous voyez à quoi je suis confronté.
In 33, I leave my quarters, take a right turn,
En 33, je quitte mes quartiers, je tourne à droite,
another right turn to the elevator.
Encore un virage à droite pour accéder à l'ascenseur.
Here in 32, it's a left, and a left to the elevator.
Ici, au numéro 32, il faut tourner à gauche, puis encore à gauche pour prendre l'ascenseur.
Yup, again, everything is the other way here,
Oui, encore une fois, tout est à l'envers ici.
so just do the opposite of what you used to do.
Faites donc simplement le contraire de ce que vous faisiez auparavant.
-[terminal keys clacking] -I'm not sure it's that simple.
-[bruit de touches du terminal] -Je ne suis pas sûr que ce soit aussi simple.
[sighs] It is.
[Soupir] C'est le cas.
Now, look, as your Overseer, I have to ask...
Écoutez, en tant que votre superviseur, je dois vous demander…
is there anything remotely actionable here?
Y a-t-il quelque chose d'exploitable ici ?
Something I can do for you?
Puis-je faire quelque chose pour vous ?
Signage.
Signalétique.
No, th-that could be controversial.
Non, cela pourrait être controversé.
Maybe you could commission a feasibility study
Vous pourriez peut-être commander une étude de faisabilité.
on the topic of signage.
sur le thème de la signalétique.
[laughing]
[en riant]
[baby whining]
[Gémissements de bébé]
Heck of a wife you got, Chet.
Tu as une sacrée femme, Chet.
We're not actually married.
Nous ne sommes pas mariés.
-And a beautiful baby. -Not mine.
— Et un beau bébé. — Pas le mien.
I never had a family. What happened?
Je n'ai jamais eu de famille. Que s'est-il passé ?
-Life, I guess. -[baby whining]
-La vie, je suppose. -[gémissements de bébé]
Things move quickly down here.
Ici, les choses évoluent rapidement.
I don't have a family either, Davey.
Moi non plus, je n'ai pas de famille, Davey.
Well, enjoy it.
Eh bien, profitez-en.
[Davey muttering] This way...
[Davey marmonne] Par ici...
[baby continues whining]
[Le bébé continue de pleurnicher]
[loud clacking]
[claquements bruyants]
[baby whining]
[Gémissements de bébé]
Oh, it's just you.
Oh, c'est juste toi.
Whew!
Ouf!
That Davey, I mean...
Ce Davey-là, je veux dire...
[chuckles] Bless his heart, but, you know.
[Rires] Pauvre chéri, mais bon...
[fruit squelching]
[bruit de fruits qui s'écrasent]
Just seeing if you've gotten around to giving me a job assignment yet.
Je voulais juste savoir si vous aviez enfin trouvé une mission pour moi.
Just 'cause, you know, everyone else has one.
Parce que, vous savez, tout le monde en a un.
Uh, if you haven't chosen a Gate-Keeper yet, I have experience.
Euh, si vous n'avez pas encore choisi de Gardien, j'ai de l'expérience.
Chet, I've been busy.
Chet, j'ai été occupé.
And I need someone to take care of the baby,
Et j'ai besoin de quelqu'un pour s'occuper du bébé,
and it's used to you.
et elle est habituée à vous.
But he is not my baby.
Mais ce n'est pas mon bébé.
[chuckles] Everyone is acting like he is--
[Rires] Tout le monde fait comme s'il était…
Chet.
Chet.
Would you at least consider giving him a name?
Pourriez-vous au moins songer à lui donner un nom ?
Because the neighbors have started to call him Chet Jr.
Parce que les voisins ont commencé à l'appeler Chet Jr.
Let's go with that then.
Partons de ce principe.
Well, see, Chet Jr. was my father's name.
Voyez-vous, Chet Jr. était le nom de mon père.
It's, uh, sort of a personal area for me,
C'est, euh, une sorte de domaine personnel pour moi,
having watched him die of starvation in the Weevil Famine.
l'ayant vu mourir de faim lors de la famine causée par les charançons.
[knife thuds]
[bruit sourd de couteau]
Chet? Are we having an argument?
Chet ? On se dispute ?
Chet Jr. it is.
C'est Chet Jr.
[chuckles]
[Rires]
[Chet sighs]
[Chet soupire]
Oh, how are you with computers?
Ah, et vous, comment vous débrouillez-vous avec les ordinateurs ?
Mm. That was Norm's department.
Mm. C'était le département de Norm.
Maybe you can ask him in the terminal.
Vous pourrez peut-être lui demander dans le terminal.
Great idea.
Excellente idée.
I'll just send the other Vault a message.
Je vais simplement envoyer un message à l'autre coffre-fort.
[stroller wheels squeaking]
[grincement des roues de la poussette]
[sighs]
[soupirs]
Okay.
D'accord.
[sighs deeply]
[soupir profond]
[beeping]
[bip]
-[error notification] -Cod ham cheese and rice!
-[notification d'erreur] -Chodé, jambon, fromage et riz !
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Oh, no, no, no, no!
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Oh non, non, non, non !
Inter-Vault Communications disabled?
Communications inter-coffres désactivées ?
Alright, let's see. Where is he?
Très bien, voyons voir. Où est-il ?
Where is he? Where are you?!
Où est-il ? Où êtes-vous ?!
I'm coming for you.
Je viens te chercher.
I'm coming for you!
Je vais te chercher !
I'll be right there.
J'arrive tout de suite.
Oh God, look at this mess!
Oh mon Dieu, quel désordre !
You really are a disgusting, filthy animal, aren't you?
Tu es vraiment un animal répugnant et immonde, n'est-ce pas ?
Well I hope you aren't expecting me to clean this up.
J'espère que vous ne vous attendez pas à ce que je nettoie tout ça.
-[water dripping] -Hmm.
-[de l'eau qui goutte] -Hmm.
So you found water, but you're out of food.
Vous avez donc trouvé de l'eau, mais vous n'avez plus de nourriture.
Starvation is a heck of a way to kick the bucket.
Mourir de faim, c'est une sacrée façon de passer l'arme à gauche.
I'm offering you a much more dignified solution
Je vous propose une solution bien plus digne
to the one you've chosen for yourself, son of Hank.
à celle que tu as choisie pour toi-même, fils de Hank.
Get in your dad's cryo pod.
Monte dans la capsule cryogénique de ton père.
I'm not gonna be your prisoner.
Je ne serai pas votre prisonnier.
You're already my prisoner.
Tu es déjà mon prisonnier.
All you have to do is wait until the surface is safe to recolonize.
Il vous suffit d'attendre que la surface soit sans danger pour la recoloniser.
Then, we'll all head up for Reclamation Day.
Ensuite, nous nous dirigerons tous vers le haut pour la Journée de la Réclamation.
And when is that, exactly?
Et c'est quand, exactement ?
When there's no one left on the surface to disagree with us.
Quand il ne reste plus personne à la surface pour être en désaccord avec nous.
Or you could just let me go home.
Ou vous pourriez tout simplement me laisser rentrer chez moi.
People are gonna notice I'm missing.
Les gens vont remarquer mon absence.
Oh, we have a protocol for everything,
Oh, nous avons un protocole pour tout,
including when someone goes missing from a Vault.
y compris lorsqu'une personne disparaît d'un abri.
Your Overseer will handle it. No one is comin' for you, buddy.
Ton superviseur s'en occupera. Personne ne viendra te chercher, mon pote.
Maybe you'll be more reasonable once you're a little hungrier.
Tu seras peut-être plus raisonnable quand tu auras un peu plus faim.
Good luck finding something to eat when you can't see.
Bonne chance pour trouver quelque chose à manger quand on ne voit rien.
You're living in my world.
Tu vis dans mon monde.
These three Vaults are the product of decades of strategizing.
Ces trois coffres-forts sont le fruit de décennies de planification stratégique.
The combined efforts of hundreds of the brightest pre-war minds
Les efforts conjugués de centaines des esprits les plus brillants d'avant-guerre
with all the resources of a functioning civilization.
avec toutes les ressources d'une civilisation fonctionnelle.
You're just some malcontent who wandered down the wrong corridor.
Vous n'êtes qu'un mécontent qui s'est égaré dans le mauvais couloir.
What hope do you have against the greatest achievement
Quel espoir reste-t-il face à la plus grande réussite ?
in the history of Vertical Integration?
dans l'histoire de l'intégration verticale ?
Face it, son of Hank.
Avoue-le, fils de Hank.
You're in over your head.
Vous êtes dépassé par les événements.
And no one is coming to save you.
Et personne ne viendra vous sauver.
[suspenseful music playing]
[Musique de suspense]
[music fades]
[La musique s'estompe]
-[Dogmeat panting] -[insects chirping]
-[Dogmeat halète] -[Insectes stridulent]
[Lucy] So, you think my dad
[Lucy] Alors, tu penses que mon père
is gonna lead you to your family.
cela vous mènera jusqu'à votre famille.
Which means you think your family's still alive
Ce qui signifie que vous pensez que votre famille est toujours en vie.
after 200 years, and somehow, I'm the optimistic one?
Après 200 ans, et d'une manière ou d'une autre, c'est moi l'optimiste ?
Your daddy.
Ton papa.
Always makin' new friends.
Je me fais toujours de nouveaux amis.
[buzzing insects]
[insectes bourdonnants]
[sighs] She musta seen 'im pass by.
[Soupir] Elle a dû le voir passer.
W-We can just ask her.
On peut tout simplement lui demander.
[Old Woman snoring]
[Une vieille femme ronfle]
-'Scuse me! -[snorting]
— Excusez-moi ! — [reniflement]
Hi, there.
Salut.
I'd like one bowl of...
Je voudrais un bol de...
flea soup.
soupe aux puces.
Sure.
Bien sûr.
So, um, just wondering if you happened to see...
Alors, euh, je me demandais si vous aviez vu par hasard...
[liquid sloshing]
[clapotement de liquide]
I got some crackers if you want 'em.
J'ai des crackers si tu en veux.
They're in my other pants.
Ils sont dans mon autre pantalon.
Oh, uh, I'm okay, but...
Oh, euh, ça va, mais...
Eat it while it's hot, Miss.
Mangez-le pendant qu'il est chaud, mademoiselle.
[sniffing]
[reniflement]
Mm!
Mm !
[bowl clattering]
[bruit de bols]
Yeah. [clearing throat]
Oui. [Il s'éclaircit la gorge]
So, have you happened to have seen a... a man passing by
Alors, auriez-vous aperçu un... un homme qui passait ?
in a sort of oversized outfit made of metal?
dans une sorte de tenue surdimensionnée en métal ?
He took my son.
Il a pris mon fils.
Oh. I'm sure your son is, um--
Oh. Je suis sûr que votre fils est, euh...
He's dead.
Il est mort.
No, we don't know that.
Non, nous ne savons pas cela.
[Old Woman] No.
[Vieille femme] Non.
He's dead.
Il est mort.
Just my kind of luck.
C'est tout à fait mon genre de chance.
Cocksucker owed me money.
Ce connard me devait de l'argent.
-I'm sorry for... money. -Mm.
-Je suis désolé pour... l'argent. -Mm.
He went that way.
Il est parti par là.
[Lucy] Thank you.
[Lucy] Merci.
[Old Woman] You find any money on the body, it's mine!
[Vieille femme] Si vous trouvez de l'argent sur le corps, il est à moi !
[Ghoul] Question. What exactly is it
[Ghoul] Question. Qu'est-ce que c'est exactement ?
you plan on doin' once we find your daddy?
Que comptes-tu faire une fois qu'on aura retrouvé ton père ?
We gonna do it like usual?
On va faire comme d'habitude ?
You put a bullet in his ass,
Tu lui as mis une balle dans le cul,
leave it to me to put one in his head?
Laissez-moi le soin de lui en mettre une dans la tête ?
No, I'm...
Non, je suis...
-gonna bring him to justice. -[chuckles]
— Je vais le traduire en justice. — [Rires]
-[Dogmeat barking] -You think he deserves that?
-[Aboiements de Dogmeat] -Tu crois qu'il mérite ça ?
[Lucy] I was raised to believe that's what everyone deserves,
[Lucy] J'ai été élevée dans l'idée que c'est ce que tout le monde mérite,
so people know that how they conduct themselves matters,
pour que les gens sachent que leur comportement a de l'importance.
and they don't give up hope.
et ils ne perdent pas espoir.
Like you say you did but, really, it's still in there.
Comme tu le dis , mais en réalité, c'est toujours là.
Well, I hate to break it to you, darlin',
Eh bien, je suis désolée de te l'annoncer, chérie,
but the way you was raised wasn't real.
mais la façon dont tu as été élevé n'était pas réelle.
I know that. But look at your alternative.
Je le sais. Mais réfléchissez à l'alternative.
Guess I'm just trying to lead by example.
J'essaie simplement de montrer l'exemple.
-[outlaw country music playing] -[Dogmeat barking]
-[Musique country outlaw] -[Aboiements de Dogmeat]
[Dogmeat panting]
[Dogmeat halète]
[tense music playing]
[Musique tendue]
[Dogmeat barking]
[Aboiements de Dogmeat]
[moles laughing]
[Les taupes rient]
[Cooper] They sat around that table
[Cooper] Ils étaient assis autour de cette table
and they talked about the ending of the world
et ils parlaient de la fin du monde
like they were talking about a new business strategy.
comme s'ils parlaient d'une nouvelle stratégie commerciale.
[Kate Williams] Sounds like you heard something interesting.
[Kate Williams] On dirait que vous avez entendu quelque chose d'intéressant.
What, you knew?
Quoi, tu savais ?
And now, you do, too, so what are we gonna do about it?
Et maintenant, vous aussi, alors qu'est-ce qu'on va faire ?
What do you mean, "What are we gonna do about it?"
Que voulez-vous dire par « Qu'est-ce qu'on va faire ? »
I told you. I'm not a spy.
Je vous l'ai dit. Je ne suis pas un espion.
I'm not a red. I'm a fuckin' Hollywood actor
Je ne suis pas un communiste. Je suis un putain d'acteur hollywoodien.
who likes horses and cars.
qui aime les chevaux et les voitures.
[Kate] And you also happen to be famous.
[Kate] Et vous êtes aussi célèbre.
And fame is a rare kind of power.
Et la célébrité est une forme de pouvoir rare.
You get to sit in rooms that I can't, meet people that I could never--
Tu as la chance d'assister à des événements qui me sont interdits, de rencontrer des gens que je ne pourrais jamais rencontrer...
Meet... meet people like who?
Rencontrer... rencontrer des gens comme qui ?
Are you familiar with Robert House?
Connaissez-vous Robert House ?
Yeah, I'm familiar with Robert House.
Oui, je connais Robert House.
The guy owns half of Las Vegas.
Ce type possède la moitié de Las Vegas.
He's also building a privately owned missile system in Las Vegas...
Il construit également un système de missiles privé à Las Vegas...
with enough firepower to follow through on your wife's proposals.
avec une puissance de feu suffisante pour concrétiser les propositions de votre femme.
When the bombs drop, it'll be Robert House
Quand les bombes tomberont, ce sera Robert House
that presses the button.
qui appuie sur le bouton.
Are you asking me to spy on the wealthiest man in America?
Vous me demandez d'espionner l'homme le plus riche d'Amérique ?
Not spy on him.
Ne l'espionnez pas.
-You want me to-- -Your wife is going to Vegas next week
— Vous voulez que je… — Votre femme va à Las Vegas la semaine prochaine
to sell Cold Fusion to Robert House.
vendre Cold Fusion à Robert House.
-[scoffs] -Then, he'll have everything he needs
-[ricanant] -Alors, il aura tout ce dont il a besoin
to press that button
appuyer sur ce bouton
-unless you stop him. -[sighs]
— à moins que tu ne l'arrêtes. — [soupir]
Play nice with your wife and get on that trip to Vegas.
Faites bonne figure à votre femme et partez en voyage à Las Vegas.
Where are you going?
Où vas-tu?
Home, while I still have one.
Chez moi, tant que j'en ai encore une.
When the world goes down in flames,
Quand le monde s'effondrera en flammes,
at least you'll know your hands are clean.
Au moins, vous saurez que vos mains sont propres.
[Cooper] [sighs] Janey, let's go.
[Cooper] [soupir] Janey, allons-y.
Come on. Come on.
Allez. Allez.
-[Janey] What? -Come on.
-[Janey] Quoi ? -Allez.
[mallet thumping]
[coup de maillet]
[mole laughing]
[la taupe rit]
[announcer] [on radio] In business news, West Tek stocks are up again amid reports
[Annonceur] [À la radio] Dans l'actualité économique, les actions de West Tek sont de nouveau en hausse suite à des informations
-their latest biological products... -[chopping]
-leurs derniers produits biologiques... -[coupage]
...will revolutionize skincare.
...va révolutionner les soins de la peau.
Meanwhile, RobCo owner Robert House
Pendant ce temps, Robert House, propriétaire de RobCo,
created a stir today with remarks on the escalating war.
Ses propos sur l'escalade du conflit ont suscité la polémique aujourd'hui .
In an interview with Galaxy News, he stated that the question
Dans une interview accordée à Galaxy News, il a déclaré que la question
might not be whether the world will end,
La fin du monde n'est peut-être pas en cause.
but merely who will push the button.
mais simplement qui appuiera sur le bouton.
More on that story after a word from our sponsors.
Nous reviendrons sur cette histoire après un message de nos sponsors.
[door unlocking]
[déverrouillage de porte]
[woman] [on radio] Yum Yum Deviled Eggs!
[femme] [à la radio] Miam miam, des œufs mimosa !
[tense music playing]
[Musique tendue]
[footsteps approaching]
[Des pas qui approchent]
[sighs]
[soupirs]
Welcome home.
Bienvenue chez vous.
[music swells]
[La musique monte en puissance]
Looks like Daddy took a detour.
On dirait que papa a fait un détour.
Never seen a Vault like this before.
Je n'avais jamais vu un coffre-fort comme celui-ci auparavant.
Par for the course, in my experience.
C'est tout à fait normal, d'après mon expérience.
You've been to a lot of Vaults?
Vous avez visité beaucoup de salles obscures ?
Uh-huh.
Hum hum.
[Lucy] Oh.
[Lucy] Oh.
You must like 'em.
Vous devez les aimer.
Every time I step foot in one of these concrete shoeboxes...
Chaque fois que je mets les pieds dans l'une de ces boîtes à chaussures en béton...
I gotta make peace with the fact that I might finally learn
Je dois me faire à l'idée que je pourrais enfin apprendre.
what happened to my wife and my daughter.
Qu'est-il arrivé à ma femme et à ma fille ?
Whether they be alive, dead, or...
Qu'ils soient vivants, morts ou...
something far worse.
Quelque chose de bien pire.
Right.
Droite.
I know about the experiments.
Je suis au courant des expériences.
I've been to Vault 4.
Je suis allé à l'abri 4.
[Ghoul] Vault 4 is the best-case scenario.
[Ghoul] L'abri 4 est le scénario idéal.
Well, to be fair, it was a little weirder than the one I came from.
Bon, pour être honnête, c'était un peu plus bizarre que celui d'où je viens.
You think so?
Vous croyez ?
How many towns did they destroy down in Vault 4?
Combien de villes ont-ils détruites dans l'abri 4 ?
-Open it. -[grunting]
-Ouvre-le. -[grognements]
[scoffs]
[ricanement]
[elevator doors whirring]
[Bruit de portes d'ascenseur]
You really think my dad is down there?
Tu crois vraiment que mon père est là-bas ?
The trail has him comin' in.
La piste le mène.
Trail has him goin' out, too.
Trail l'emmène aussi.
But what I'm curious about...
Mais ce qui m'intrigue...
is why he even came at all.
C'est la raison même de sa venue.
[Ghoul sighs]
[Soupirs de goule]
Ain't you a little curious, too?
Vous n'êtes pas un peu curieux, vous aussi ?
[tense music playing]
[Musique tendue]
[waves crashing]
[vagues qui s'écrasent]
[Reg] It's not your fault you were born in a Vault.
[Reg] Ce n'est pas de ta faute si tu es né dans un abri.
Let me hear you say it.
Laissez-moi vous entendre le dire.
[group] It's not my fault I was born in a Vault.
[groupe] Ce n'est pas ma faute si je suis né dans un abri.
And it's not your fault that your parents were or are related.
Et ce n'est pas de votre faute si vos parents étaient ou sont apparentés.
And it's not my fault my parents...
Et ce n'est pas de ma faute si mes parents...
-[Marianne] ...were related. -[both] ...were or are related.
-[Marianne] ...étaient apparentées. -[tous deux] ...étaient ou sont apparentés.
Feels good to say it out loud, doesn't it?
Ça fait du bien de le dire à voix haute, n'est-ce pas ?
That's just the first step.
Ce n'est que la première étape.
Trust me, as someone who's come out on the other side of this,
Croyez-moi, en tant que personne qui a surmonté cette épreuve,
I know what it's like to wonder if people
Je sais ce que c'est que de se demander si les gens
look down their noses at you based on your family tree.
Ils vous regardent de haut en se basant sur votre arbre généalogique.
A regular person can have an ingrown toenail,
Une personne lambda peut avoir un ongle incarné.
and it's just an ingrown toenail.
Et ce n'est qu'un ongle incarné.
But we?
Mais nous ?
We have to wonder if it's because our genes are somehow broken.
Il faut se demander si cela est dû à un dysfonctionnement de nos gènes.
If I am somehow broken.
Si je suis en quelque sorte brisé.
So, we're gonna change the rules, right?
Donc, on va changer les règles, c'est ça ?
Hm?
Hm ?
[Horny Red-Haired Guy] No inbreeding in the Vault.
[Le rouquin excité] Pas de consanguinité dans l'abri.
We're gonna change that, right?
On va changer ça, n'est-ce pas ?
No. That... That's not what this is about.
Non. Ce n'est pas... Ce n'est pas de ça qu'il s'agit.
The rules are good. But that doesn't mean those of us
Les règles sont bonnes. Mais cela ne signifie pas que nous
who are products of inbreeding need to feel bad.
Ceux qui sont issus de la consanguinité doivent se sentir mal.
You understand?
Vous comprenez?
Come on.
Allez.
[crunching]
[craquement]
-I have a question. -Uh, yes, Marianne.
— J'ai une question. — Euh, oui, Marianne.
-I have a mild allergy to dust. -Mm.
-J'ai une légère allergie à la poussière. -Mm.
And sometimes I wonder if it was my father's fault
Et parfois je me demande si c'était la faute de mon père
because he fell in love with his cousin... my mother.
parce qu'il est tombé amoureux de sa cousine... ma mère.
I just wonder if there's a biological connection.
Je me demande simplement s'il existe un lien biologique.
[crunching loudly]
[bruit de craquement]
I didn't study genetics, so...
Je n'ai pas étudié la génétique, donc...
Oh, well, okay.
Oh, bon, d'accord.
It certainly could be his fault.
C'est tout à fait possible que ce soit de sa faute.
I knew it! Great snacks, by the way.
Je le savais ! Au fait, les en-cas sont excellents.
[♪ The Ink Spots: "It's All Over but the Crying"]
[♪ The Ink Spots : « C'est fini, sauf les pleurs »]
You know, I always felt my mother viewed me as a rival,
Vous savez, j'ai toujours eu l'impression que ma mère me considérait comme une rivale,
which mirrored her relationship with her own mother,
qui reflétait sa relation avec sa propre mère,
who was in love with my father, her fifth cousin.
qui était amoureuse de mon père, son cousin au cinquième degré.
All the fifth cousins were fourth cousins to the second cousins.
Tous les cousins ​​au cinquième degré étaient des cousins ​​au quatrième degré des cousins ​​au deuxième degré.
[crunching loudly] I mean, it's not exactly...
[Bruit de craquement] Enfin, ce n'est pas exactement...
-[voice fading] -♪ It's all over ♪
-[voix qui s'estompe] -♪ C'est fini ♪
♪ But the crying ♪
♪ Mais les pleurs ♪
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] [sighs] It won't be long now.
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] [soupir] Ça ne va plus tarder.
♪ And nobody's crying ♪
♪ Et personne ne pleure ♪
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] You must be so hungry
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Tu dois avoir tellement faim
and so thirsty.
Et j'ai tellement soif.
Why torture yourself when there's a nice, cozy cryo pod
Pourquoi s'infliger une telle torture quand on peut profiter d'une agréable et confortable capsule cryogénique ?
just waitin' for you to hop into?
J'attends juste que tu montes dedans ?
-♪ Friends all over ♪♪ -What was my dad like?
-♪ Des amis partout ♪♪ -Comment était mon père ?
[music stops]
[La musique s'arrête]
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Ambitious.
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Ambitieux.
Then why was he here?
Alors pourquoi était-il là ?
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Well, being one of Bud's Buds
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Eh bien, étant l'un des potes de Bud
was a highly coveted position back in the day.
C'était un poste très convoité à l'époque.
[insect skittering]
[insecte scintillant]
We had applicants from as far out as Fresno.
Nous avons reçu des candidatures venant d' aussi loin que Fresno.
Mmm. Eating that might seem like a good idea, but it's toxic.
Mmm. En manger pourrait sembler une bonne idée, mais c'est toxique.
You'll die a slow, painful death.
Tu mourras d'une mort lente et douloureuse.
If you aren't willing to go into cryo, you could always let me inject you
Si vous ne souhaitez pas subir de cryogénisation, vous pouvez toujours me laisser vous faire une injection.
-with this guy right here. -[whirring]
— avec ce type juste ici. — [bourdonnement]
It really would be a whole lot easier. For both of us.
Ce serait vraiment beaucoup plus simple. Pour nous deux.
-What does it do? -It kills you, quick and painless.
— Qu’est-ce que ça fait ? — Ça vous tue, rapidement et sans douleur.
Your body will rapidly decompose, turning into a dust
Votre corps se décomposera rapidement, se transformant en poussière
that will get circulated through the ventilation system,
qui sera mis en circulation par le système de ventilation,
ultimately making its way into your cornfields back home.
Finalement, elle finira par se retrouver dans vos champs de maïs, chez vous.
Not so bad, if you think about it.
Pas si mal, quand on y pense.
Then, you won't have to deal with all the headaches of being alive.
Alors, vous n'aurez plus à subir tous les tracas liés à la vie.
So, you have two rational choices.
Vous avez donc deux choix rationnels.
Get in your dad's pod. Or die.
Monte dans la capsule de ton père. Ou meurs.
You're right, I only have two rational choices.
Vous avez raison, je n'ai que deux choix rationnels.
[whirring]
[bourdonnement]
But plenty of irrational ones.
Mais beaucoup d'irrationnels.
What are you doing?
Que fais-tu?
Two hundred years of planning in order for everything to go just right.
Deux cents ans de planification pour que tout se déroule parfaitement.
That seems like a lot of work, if you ask me.
Ça me paraît beaucoup de travail .
Stay back.
Reculez.
Aah!
Ah !
I think plans are slightly overrated, personally.
Personnellement , je trouve que les plans sont légèrement surévalués .
No, no, no, no. Wait, I need that to threaten you.
Non, non, non, non. Attends, j'ai besoin de ça pour te menacer.
-What are you doing? -Thawing everyone.
-Que faites-vous ? -Je dégèle tout le monde.
What? No! You can't just thaw them all.
Quoi ? Non ! Vous ne pouvez pas tous les décongeler comme ça.
-[buzzer blaring] -[air hissing]
-[Sonnerie stridente] -[Sifflement d'air]
No, no, no. They're supposed to come out once every 30 years.
Non, non, non. Ils sont censés sortir tous les 30 ans.
This isn't even a cogent plan. It's just chaos.
Ce n'est même pas un plan cohérent. C'est le chaos total.
Agreed. Plans are hard.
D'accord. Faire des projets, c'est difficile.
Chaos, though... chaos is easy.
Le chaos, pourtant… le chaos est facile.
[dramatic music playing]
[Musique dramatique]
[elevator doors whirring]
[Bruit de portes d'ascenseur]
[spurs jingling lightly]
[Tonnerre léger des éperons]
[Ghoul] More matching jackets.
[Ghoul] Encore des vestes assorties.
Why would Vault-Tec allow Communists in one of their Vaults?
Pourquoi Vault-Tec autoriserait-il des communistes dans l'un de ses abris ?
I wouldn't be so sure they did.
Je n'en serais pas si sûr.
[man speaking Mandarin on TV]
[Un homme parle mandarin à la télévision]
[English narrator] Individual is secondary to the collective.
[Narrateur anglais] L'individu est secondaire par rapport au collectif.
[man speaking Mandarin]
[homme parlant mandarin]
[English narrator] ...true comrade chooses cooperation over individualism.
[Narrateur anglais] ...un vrai camarade choisit la coopération plutôt que l'individualisme.
[music in Mandarin playing]
[Musique en mandarin]
[man speaking Mandarin]
[homme parlant mandarin]
[English narrator] Our enemy has chosen the interest of product
[Narrateur anglais] Notre ennemi a choisi l'intérêt du produit
over the interest of people.
au détriment des intérêts du peuple.
We choose people over product.
Nous privilégions les personnes aux produits.
[narration continues]
[la narration continue]
These are Americans.
Ce sont des Américains.
The Vault turned them into Communists.
Le Caveau les a transformés en communistes.
[English narrator] Freedom is inevitable.
[Narrateur anglais] La liberté est inévitable.
[music in Mandarin continues]
[La musique en mandarin continue]
[English narrator] The revolution will not be futile.
[Narrateur anglais] La révolution ne sera pas vaine.
[terminal keys clicking]
[Clic des touches du terminal]
[man speaking Mandarin]
[homme parlant mandarin]
[English narrator] The individual is secondary to the collective.
[Narrateur anglais] L'individu est secondaire par rapport au collectif.
[terminal keys clicking]
[Clic des touches du terminal]
[terminal chirping]
[gazouillis terminal]
[Lucy] My dad removed the drive.
[Lucy] Mon père a retiré le disque dur.
[footstep squishing]
[bruit de pas qui s'écrasent]
[metal squeaking loudly]
[grincement métallique bruyant]
Well hello there, Sugarbomb!
Eh bien bonjour, Sugarbomb !
Looks like your daddy picked himself up a guinea pig.
On dirait que ton papa a adopté un cochon d'Inde.
What do you want?
Que veux-tu?
I...
JE...
fix... everything.
Réparer... tout.
Go home...
Rentrez chez vous...
Sugarbomb.
Bombe de sucre.
Go home!
Rentrez chez vous !
Go!
Aller!
[screaming] Ho-a-a-a!
[criant] Ho-aaa !
[flesh splattering]
[éclaboussures de chair]
[gasping]
[halètement]
[Lucy breathing shakily]
[Lucy respire difficilement]
You ever seen your daddy use one of these before?
Tu as déjà vu ton père utiliser un de ces trucs ?
No.
Non.
You gonna take his advice?
Tu vas suivre son conseil ?
He won't stop hurting people.
Il ne cessera pas de faire du mal aux gens.
Yeah, no shit.
Ouais, sans blague.
[Ghoul sighs]
[Soupirs de goule]
Well, then we better get going.
Bon, alors il vaudrait mieux y aller.
[sighs]
[soupirs]
[Black Box thuds]
[Bruit sourd de la boîte noire]
[heavy footsteps]
[bruits de pas lourds]
[horn blares]
[Le klaxon retentit]
[heavy footsteps continue]
[Des bruits de pas lourds continuent]
[dramatic music playing]
[Musique dramatique]
[sighs deeply]
[soupir profond]
[terminal powering up]
[mise sous tension du terminal]
[terminal] You have...
[terminal] Vous avez...
-[beep] -...462,311 unread messages.
-[bip] -...462 311 messages non lus.
Let's get to it.
Passons aux choses sérieuses.
[♪ Roy Orbison: "Working for the Man"]
[♪ Roy Orbison : « Working for the Man »]
♪ Hey now, you better listen to me ♪
♪ Hé, maintenant, tu ferais mieux de m'écouter ♪
-♪ Every one of you ♪ -♪ Ooh! ♪
-♪ Chacun d'entre vous ♪ -♪ Ooh ! ♪
♪ We've got a lotta, lotta, lotta, lotta work to do ♪
♪ On a énormément de travail à faire ♪
[inhaling deeply] Mm!
[inspirant profondément] Mm !
♪ Forget about your women and that water can ♪
♪ Oubliez vos femmes et ce bidon d'eau ♪
-♪ Ooh! ♪ -[sighs]
-♪ Ooh ! ♪ -[soupirs]
♪ Today you're working for the man ♪
♪ Aujourd'hui, tu travailles pour le patron ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh ♪
-♪ Ooh! Ooh! ♪ -♪ Oh, oh, oh ♪
-♪ Ooh ! Ooh ! ♪ -♪ Oh, oh, oh ♪
♪ Well, pick up your feet, we've got a deadline to meet ♪
♪ Allez, on se dépêche, on a une date limite à respecter ♪
♪ I'm gonna see you make it on time ♪
♪ Je vais m'assurer que tu arrives à l'heure ♪
♪ Oh, don't relax, I want elbows and backs ♪
♪ Oh, ne vous détendez pas, je veux des coudes et des dos ♪
♪ I wanna see everybody from behind ♪
♪ Je veux voir tout le monde de dos ♪
-♪ Ooh! ♪ -♪ 'Cause you're working for the man ♪
-♪ Ooh ! ♪ -♪ Parce que tu travailles pour le patron ♪
♪ Working for the man ♪
♪ Travailler pour le patron ♪
♪ You gotta make him a hand ♪
♪ Tu dois lui tendre la main ♪
♪ Ooh! Ooh! Ooh! ♪
♪ Ooh ! Ooh ! Ooh ! ♪
♪ Ooh! ♪♪
♪ Ooh ! ♪♪
[eerie music playing]
[Musique inquiétante]
[beeps]
[bips]
-[button clicking] -[light radio static]
-[clic sur un bouton] -[léger grésillement radio]
-[sighs] -[static warbling]
-[soupirs] -[grésillements statiques]
This is Hank MacLean, reporting for duty, sir.
Ici Hank MacLean, je prends mon service, monsieur.
Nobody in Vault-Tec knows I'm here.
Personne chez Vault-Tec ne sait que je suis ici.
And nobody in Vault-Tec knows much of anything anymore.
Et plus personne chez Vault-Tec ne sait grand-chose.
Wanted to let you know I'm still alive.
Je voulais vous faire savoir que je suis toujours en vie.
I hope you are, too.
J'espère que vous aussi.
I mean, I don't doubt that you are.
Je veux dire, je ne doute pas que vous le soyez.
You spent so much time...
Tu as passé tellement de temps...
calculating how to survive all possible contingencies.
calculer comment survivre à toutes les éventualités possibles.
Uh, I've been keeping busy.
Euh, j'ai été bien occupé.
I'm in Vegas these days,
Je suis à Las Vegas en ce moment,
back in your old stomping grounds, actually...
De retour sur tes anciens lieux de prédilection, en fait...
trying to pick up where you all left off.
J'essaie de reprendre là où vous vous êtes arrêtés.
Looks like a couple of the Vault experiments
On dirait quelques expériences de l'abri.
ran into some speed bumps.
J'ai rencontré quelques obstacles.
24 made progress on the brain-computer interface.
24 ont réalisé des progrès dans le domaine de l'interface cerveau-ordinateur.
This one, miniaturization.
Celui-ci, la miniaturisation.
What it all needs is integrating.
Ce dont tout cela a besoin, c'est d'intégration.
But I'm confident that if I just roll up my sleeves,
Mais je suis convaincu que si je me retrousse les manches,
I can bring it all home for you.
Je peux tout vous rapporter à la maison.
Then, we can finally talk about my promotion.
Alors nous pourrons enfin parler de ma promotion.
[blows sharply]
[souffle brusquement]
I'm gonna complete the work you started.
Je vais terminer le travail que tu as commencé.
And when this is all over, you will be begging me to help you.
Et quand tout cela sera fini, vous me supplierez de vous aider.
-[button clicking] -♪ 'Cause the company ♪
-[clic sur le bouton] -♪ Parce que l'entreprise ♪
♪ And the daughter you see ♪
♪ Et la fille que vous voyez ♪
♪ They're both gonna be all mine ♪
♪ Ils seront tous les deux à moi ♪
-♪ Ooh! ♪ -♪ Yeah, I'm gonna be the man ♪
-♪ Ooh ! ♪ -♪ Ouais, je vais être le meilleur ♪
♪ I'm gonna be the man ♪
♪ Je vais être l'homme ♪
♪ Gotta make him a hand ♪
♪ Il faut lui tendre la main ♪
♪ If I'm gonna be the man ♪
♪ Si je dois être l'homme ♪
♪ Ooh! Ooh! ♪
♪ Ooh ! Ooh ! ♪
♪ So, I'm picking 'em up and I'm laying 'em down ♪
♪ Alors, je les ramasse et je les pose ♪
♪ I believe he's gonna work me into the ground ♪
♪ Je crois qu'il va m'épuiser ♪
♪ I pull to the left, I heave to the right ♪
♪ Je tire à gauche, je pousse à droite ♪
♪ I oughta kill him, but it wouldn't be right ♪
♪ Je devrais le tuer, mais ce ne serait pas bien ♪
-♪ Ooh! ♪ -♪ 'Cause I'm working for the man ♪
-♪ Ooh ! ♪ -♪ Parce que je travaille pour le patron ♪
♪ Working for the man ♪
♪ Travailler pour le patron ♪
♪ I gotta make him a hand ♪
♪ Je dois lui tendre la main ♪
-♪ Oh, oh, oh, oh, oh ♪ -♪ Ooh! ♪
-♪ Oh, oh, oh, oh, oh ♪ -♪ Ooh! ♪
-♪ Oh, oh, oh ♪
-♪ Oh, oh, oh ♪
♪ Well, the boss man's daughter sneaks me water ♪
♪ Eh bien, la fille du patron me donne de l'eau en cachette ♪
♪ Every time her daddy's down the line ♪
♪ Chaque fois que son papa est au bout du fil ♪
♪ She says, meet me tonight, love a me right ♪
♪ Elle dit : retrouve-moi ce soir, aime-moi bien ♪
♪ And everything is gonna be fine ♪
♪ Et tout va bien se passer ♪
♪ So, I slave all day without much pay ♪
♪ Alors, je travaille comme un esclave toute la journée pour un salaire modeste ♪
♪ But I'm just biding my time ♪
♪ Mais je prends mon mal en patience ♪
♪ 'Cause the company and the daughter, you see ♪
♪ Parce que l'entreprise et la fille, vous voyez ♪
♪ They're both gonna be all mine ♪
♪ Ils seront tous les deux à moi ♪
♪ Ooh! ♪♪
♪ Ooh ! ♪♪
[tense music playing]
[Musique tendue]
[Quintus] Together...
[Quintus] Ensemble...
we will fulfill our promise.
Nous tiendrons notre promesse.
To make better this fallen world.
Pour rendre ce monde déchu meilleur.
[Paladin Xander Harkness] Sorry to interrupt.
[Paladin Xander Harkness] Excusez-moi de vous interrompre.
I understand we're discussing a civil war.
Je comprends que nous parlons d'une guerre civile.
♪♪
♪♪
The Commonwealth are gonna kill us all.
Le Commonwealth va tous nous tuer.
Unless I can stop it.
À moins que je puisse l'empêcher.
What do we always say?
Que disons-nous toujours ?
[all] Most kids are dead by this age!
[tous] La plupart des enfants sont morts à cet âge !
[Lucy] I'm looking for someone.
[Lucy] Je cherche quelqu'un.
[Rodriguez] What do you plan to do to him when you find him?
[Rodriguez] Qu'avez-vous l'intention de lui faire quand vous le trouverez ?
What say you, Miss MacLean?
Qu'en dites-vous, mademoiselle MacLean ?
[Lucy] Your family may very well still be out there.
[Lucy] Il est fort possible que votre famille soit encore en vie.
But one thing I wouldn't count on
Mais il y a une chose sur laquelle je ne miserais pas :
is them appreciating the kind of person you've become.
Est-ce qu'ils apprécient la personne que vous êtes devenue ?
♪♪
♪♪
[Barb] There are worse people out there than me.
[Barb] Il y a des gens bien pires que moi.
[Securitron] Don't you know what they say in Vegas?
[Securitron] Tu ne sais pas ce qu'on dit à Vegas ?
Everyone's a winner! Eventually.
Tout le monde est gagnant ! À terme.
[Ghoul] Same goes for losing, in my experience.
[Ghoul] C'est la même chose pour la défaite, d'après mon expérience.
Except for one man.
À l'exception d'un homme.
[stranger] Mr. Howard.
[Inconnu] M. Howard.
I know that you came to Vegas to kill me.
Je sais que tu es venu à Vegas pour me tuer.
Did you not?
N'est-ce pas ?
And I don't know yet how you play a part in ending the world.
Et je ne sais pas encore quel rôle vous jouez dans la fin du monde.
But you most certainly do.
Mais vous, assurément.
[Betty] If you don't help us, there won't be a Vault 33 anymore.
[Betty] Si vous ne nous aidez pas, il n'y aura plus d'abri 33.
[Norm] Dad, if you can hear me...
[Norm] Papa, si tu m'entends...
what's gonna happen to our Vault?
Que va-t-il arriver à notre coffre-fort ?
♪♪
♪♪
[Hank] My little Sugarbomb.
[Hank] Ma petite bombe de sucre.
♪♪
♪♪